Downloaded From MoviesMod.org
Kerroin Jerseyssä Oraakkelin sanoneen
tehtävän epäonnistuvan.
Etkä turvaan saa kaikkein tärkeintä.
Se voi tarkoittaa monia asioita.
Olin alussa lahja isälleni.
Niin se menee Athenen kanssa.
Jonkin aikaa
minua kohdeltiin kuin lahjaa.
Isälläni on ollut tilaisuutensa.
Olet tehnyt hyväkseni enemmän -
viime päivien aikana kuin isäni koskaan.
Varo, aioit kai sanoa minua ystäväksi.
Minulla on tilaisuus pelastaa äitini.
En voi antaa minkään estää.
Isäsi on täällä.
Hän on aina ollut täällä.
Luota häneen. Hengitä vain.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
He katselevat meitä.
Niin.
Pitäisi varmaan siis
häipyä täältä, vai mitä?
POLIISIN ERISTÄMÄ ALUE, EI KULKUA
He katsovat suoraan meihin.
Mitä?
Tule.
Mennään etsimään Percy.
- Annabeth.
- Hän on elossa.
Tiedän sen.
Percy!
Hei.
Anteeksi, että sysäsin teidät portaikkoon.
Tuo kuulostaa pahalta omiinkin korviini,
mutta tiesin, ettette ikinä suostuisi,
eikä aikaa ollut tarpeeksi...
Siis...
Olet elävämpi kuin ajattelimme.
Yllätys.
Mitä tapahtui?
Lyhyt versio. Meidän on
mentävä Santa Monicaan.
Nyt hetikö?
Isäni tapaa minut siellä.
Hän auttaa meitä.
On vain yksi ongelma.
Poliisit uskovat meidän
kolaroineen junan -
ja tehneen sitten tuon.
- Ovatko poliisit perässämme?
- Kyllä.
Eikö se vaikeuta junaan nousemista?
Tai bussiin?
Tai mihin tahansa, mihin tarvitaan lippu?
Hei, kaverit.
Tämä tehtävä saattaa olla
oletettua vaikeampi.
Olen miettinyt.
Kukaan meistä ei varastanut mestarisalamaa.
Olemme melko varmoja
sen olevan Haadeksella,
mutta hän ei olisi voinut viedä sitä itse.
Emme edes tiedä, kuka sen oikeasti vei,
tai miksi, tai kuinka
syvällisestä asiasta on kyse.
Olen viimeinen, joka tajusi, vai mitä?
- Niin.
- Selvä, siis...
En ehkä keskittynyt täysin alussa,
mutta joen jälkeen...
Kaikki tuntuu erilaiselta.
Hän pelasti minut.
Isäni.
En kai vain aavistanut,
että hän tekisi sellaista.
Ehkä minun on siis
suhtauduttava nyt vakavammin.
Auto.
Ei vaan moottoripyörä.
Annetaan sen ohittaa.
Me emme yritä vain noutaa jotakin.
Meidän täytyy ehkä
olla myös salapoliiseja.
Niin.
Miksi suhtaudut minuun taas oudosti?
Luulin, että se on ohi.
- En suhtaudu.
- Suhtaudutpas.
Kaarelta lähtemisestä asti.
Tajuan kyllä.
Ei sen tarvitse olla mikään juttu.
Sen halauksen.
- Voi pojat.
- Mehän olemme nyt ystäviä.
Ystävät halaavat.
- Ainakin luulen niin.
- Näin Kohtalottaret.
Näin kaarella kolme Kohtalotarta,
ja Atropoksen katkaisevan langanpätkän.
Onko se huono juttu vai...?
Kohtalottaret punovat
kaiken elävän elämänlangan.
- Kun näkee langan katkeavan...
- Joku meistä on kuolemassa.
- Me kaikki kuolemme lopulta.
- Pian.
Se on varoitus.
Enne.
Meidän pitää puhua tästä kohtalojutusta.
Eivät kolme vanhaa, lankakerää pitelevää
naista voi tietää, mitä tapahtuu.
Valintani muuttavat tapahtumien kulkua -
ja voin valita mitä ikinä haluan.
Avun tarpeessa?
Anteeksi?
Kysyin, tarvitsetteko apua.
Emme. Me pärjäämme.
Kiva kuitenkin, että kysyit. Näkemiin.
Ette näytä olevan kunnossa.
- Emme halua sinulta mitään.
- Onko varma?
Olette nimittäin jäljessä aikataulusta.
Kesäpäiväntasaukseen on
enää muutama päivä.
Ja vaikka haluaisinkin nähdä
messevän sodan syttyvän,
serkkunanne tuntuu,
että haluan ehkä auttaa.
Serkkuna?
- Ares.
- Olet varmaan Athenen muksu.
Pitää aina olla porukan viisain.
Miksi auttaisit meitä?
Mistä edes tiedät, mitä olemme tekemässä?
Teen ihan samaa kuin tekin.
Zeuskin lähetti kaikki lapsensa
etsimään mestarisalamaa.
Kuulkaa, hölmöt. Olen nälkäinen.
Tien yläpäässä on suhteellisen
hyvä ruokapaikka.
Jos haluatte apua, tulkaa sinne.
Mutta älkää kuhnailko.
En odottele loputtomiin.
Onko tuo serkkuni?
Millainen perhe tämä on?
Mennään.
RAVINTOLA RENGAZ
Tämä on kai oikea paikka.
Hetki vain, aloitan Twitter-tappelun.
Mikään ei ilahduta minua
niin kuin vanha kunnon -
tulitaistelu.
Valmista tuli.
Tehtävänne siis epäonnistuu.
Kysykää, mistä tiedän.
- Ei se epäonnistu.
- Epäonnistuu.
Ensinnäkin...
POIKA EPÄILTYNÄ ÄIDIN KATOAMISESSA
Percyllä oli aina ongelmia,
mutta en uskonut hänen kykenevän
mihinkään tällaiseen.
Kuka tuo on?
- Isäpuoleni.
- Ja Gateway Archin...
- Mitä?
- ...tuhon lisäksi...
- Odota.
- ...uskotko hänellä olevan -
jotain tekemistä vaimosi
katoamisen kanssa?
Niin häiriintynyt lapsi?
Mitä hän ei tekisi?
- Mitä?
- Villiä, eikö?
FBI levittää jo kuvaasi.
Se on Camaro, minä todella...
Me todella rakastimme sitä autoa.
Kovasti.
- Poikki.
- Minä tapan hänet.
Tiesin, että pitäisin sinusta.
Teidän kolmen idiootin mahdollisuudet -
liftata loppumatka Losiin ilman pidätystä
ovat aikalailla olemattomat.
Miksi sitten istut täällä?
Jos sinunkin kuuluu
etsiä mestarisalamaa,
eikö pitäisi olla etsimässä?
Sinä se et pelkoa tunne.
Miten vain. Noudetaanpa salama tai ei,
Zeus käy sotaan Poseidonin kanssa.
Ei.
Oraakkeli sanoi, että jos palautamme
salaman, sota ei syty.
Niinkö? Vai sanoiko Kheiron
hänen tarkoittaneen sitä?
Aivan.
Olet tulokas, nuorukainen,
joten kerron, miten toimimme.
Vuosia ennen syntymääni isoisäni Kronos -
söi tätini ja setäni.
Sitten isäni pakotti hänet
oksentamaan heidät,
pilkkoi hänet miljooniksi palasiksi
ja nakkasi pohjattomaan kuoppaan,
tunnelma määritetty heti kärkeen.
Olymposlaiset tappelevat. Me petämme.
Sysäämme kenet tahansa
alas portaita etumatkan vuoksi.
Ja siksi perheeni on minulle niin rakas.
Isäni tietää, ettei saa salamaa takaisin
tehtävin tai haeskelulla.
Hän tietää sodan olevan tulossa.
Ja uskon sen sopivan hänelle.
Hänestä tuntuu, että on sodan aika,
joten sellainen tulee.
Mahtavaa, eikö?
Viemme sankaritehtävän loppuun.
Estämme sodan.
Sanoit voivasi auttaa. Voitko?
Juttu on näin. Lähellä on huvipuisto.
Jätin kilpeni sinne. Hakekaa se takaisin,
niin olette Alamaailmassa huomenna
lounasaikaan mennessä -
ja osaatte tunkeutua
Vainajain valtakuntaan.
Jätit kilpesi? Unohtuiko se karuselliin?
Ininä huvitti minua vähän aikaa,
mutta alkaa kyllästyttää.
Onko meillä sopimus
vai tapanko teidät kolme,
jotta saan syödä rauhassa?
Hyvä on.
Loistavaa. Yksi juju.
Minä todella tarvitsen sen kilven,
joten pidän satyyrin täällä panttina,
jotta ette karkaa.
- Mitä? Ei.
- Hyvä on.
Ei käy.
- Emme hajaannu enää.
- Ei hätää.
Ei hän aio tappaa.
Saanko saattaa heidät ovelle?
Älä keskustele hänen kanssaan.
Hän haluaa hermostuttaa,
- etkä voi päästää häntä pääsi sisään.
- Ei hätää.
Oikeasti.
Tiedän, mitä teen.
Menkää hakemaan kilpi.
Olen täällä, kun palaatte.
En ole juuri katsonut kauhuleffoja,
mutta tämä vaikuttaa
juuri sellaiselta paikalta,
jota neuvotaan välttämään.
En ole koskaan katsonut leffoja.
Uskon sanaasi.
Etkö koskaan?
Koskaan eli ikinä?
Tarkoittaako se muutakin?
Jos kumpikaan meistä ei kuole lähipäivinä,
se asia on korjattava.
Jäät paitsi.
Ennen sitä meidän kannattaisi
varmaan hoitaa tämä.
Odota, Percy, pysähdy.
- Mitä juuri tapahtui?
- Pysy paikallasi.
Odota hetki.
Tuossa koneistossa -
- on taivaanvaskea.
- Kiehtovaa.
Mitä nyt tapahtuu?
Miekkasi on taivaallista pronssia.
Ihmistä se ei vahingoita.
Hirviötä tai puolijumalaa...
- Mitä se tekee tuolla?
- Mainio kysymys.
Tämä ei ole mikä tahansa huvipuisto.
- Jumala rakensi tämän.
- Millainen jumala rakentaa huvipuistoja?
Hefaistos.
Miksi Hefaistos rakentaisi huvipuiston?
Ehkä ne ovat hänestä huvittavia?
- Tuo ei ole hauskaa, Annabeth.
- On se vähän.
Kappas vain.
- Siistiä.
- Annabeth!
Relaa. Homma on hallussa.
Hyvä on.
Osaan kyllä.
Mene väkisin.
- Väkisin?
- Niin.
Etkö sinä varoittanut aamulla,
että joku kuolee ja se on vakavaa?
- Percy?
- Niin?
Mene.
Mitä tuo oli?
Konetta ei ole suunniteltu satuttamaan
vaan säikäyttämään. Se on testi.
Hefaistos halusi tietää,
jos tulisimme tutkimaan
hänen leikkikenttäänsä.
Nyt hän taitaa tietää.
Olemme tavanneet aiemmin.
Olen ollut maisemissa pitkään.
Tunnen paljon ihmisiä.
Olen 24.
Kiva juttu.
Tapasimme päivänseisauksena. Olympoksella.
- Mielenosoittaja.
- En ollut yksi heistä.
Olen fani.
Taidat luulla minua joksikin toiseksi.
En luule.
Satyyrit syövät tofua.
Satyyrit palvovat kukkia.
Satyyrit laulavat lauluja tunteistaan.
Satyyrit eivät fanita minua.
Satyyrit ovat luonnon lapsia.
Luonto on raaka.
Kourat ja hampaat verestäen.
Ehkä epämukavaa.
Mutta se ei tee siitä epätodellista.
Olet sen kaiken sankari.
Kunnioitan sitä.
Mikä sinä olet, joku maailmansotahullu?
Näithän Pelastakaa sotamies Ryanin?
Pallassota on parempi.
Hummerisota.
335 vuoden sota.
Tuntemattomammat.
Noissa sodissa kuoli tuskin kukaan.
Pidän lempeämmistä jutuista.
Jokin häkellyttävässä voimassa ja
nopeassa antautumisessa vetoaa.
Kukaan ei puhu noista enää.
Pitäisi kyllä.
Missä tapasimmekaan?
Kappas vain.
Sano, ettei käsityöläisten jumala
rakentanut tätä.
Oletko koskaan nähnyt tällaista?
Jos se kuuluu käsityöläisten jumalalle,
mitä sodan jumala teki täällä?
Vihollisen tontilla?
Miksi hän sitten lähti ilman kilpeä?
Jos arvailen,
- Ares on aina ollut mieltynyt...
- Afroditeen.
Hän on Hefaistoksen vaimo.
Hekö tapasivat täällä?
Aviomiehen puistossa?
Tuo on niin väärin.
He jäivät kiinni,
ja hänen oli lähdettävä äkkiä.
Ares puhui totta, kun sanoi -
tämän perheen olevan sekaisin.
LEMMENTUNNELI
Älä yritä sanoa,
että pitäisi suhtautua mutkattomasti.
En sanonut mitään.
Tunnen, että ajattelet sitä.
Ares ja Afrodite varmaan
jäivät tuossa kiinni.
Kilven on oltava tuolla.
Se pitää vain hakea.
Mennään ihmeessä
pelottavaan kummituslaitteeseen.
Mitä tapahtuu?
Olen kuullut tämän ennenkin.
Ehkä oikomishoitajan luona?
Minä tiedän tämän.
Hefaistoksen tarina.
Hera torjui.
Afrodite torjui.
Äiti kertoi näitä tarinoita jatkuvasti.
Muistan tämän.
Hän sanoi...
Mitä?
Hän sanoi jumalten
kohtelevan toisiaan näin.
Tällainen perhe he ovat.
Mikset halunnut sanoa sitä?
Hän yritti pitää minut poissa luotanne.
Ehkä olit oikeassa.
Ehkä hänen olisi pitänyt
valmistella minua paremmin.
Ehkä hän valmistelikin.
Jotta olisit erilainen
tullessasi luoksemme.
Tuolla se on. Areksen kilpi.
Hyppää!
Percy!
Veditkö minut juuri pois
tuolta vesivoimallasi?
En.
- Teitkö sinä...
- En tiedä. Ehkä?
En ole varma mistään.
Miten saamme tuon alas?
Näillä on joku yhteys.
Se on kone, mutta miten se käynnistyy?
Vihaan lapsia. Joka ikistä.
Vihaan omia lapsiani.
Ehkä vähemmän kuin muita,
mutten silti pidä heistä.
"Katso mitä tein!"
"Miksi on perhosia?" "Polveeni sattuu."
Rakastan työtäni, mutta se yö,
kun kaikkien lapset tulevat
talvipäivänseisaukseen -
ja minun on katsottava heidän esityksensä.
Se on joka vuosi vuoden pahin päivä.
Tämä näköjään varsinkin.
Joku lapsista onnistui
viemään mestarisalaman mennessään.
Kuka tietää, kuka sen oikeasti vei.
Monet vihaavat isääni
tarpeeksi yrittääkseen.
Ehkä. Mutta monikaan ei onnistuisi.
Joku, jonka Haades olisi voinut palkata.
Sinun mukaasi.
Ja joku, joka kykeni livahtamaan pois -
ennen kuin kukaan huomaisi,
kyllin rohkea kiusaamaan Zeusta,
kyllin ovela -
- pääsemään käsiksi...
- Riittää.
Kaikki ei ole ratkaistavaa arvoitusta.
Olet yhtä paha kuin siskoni.
Oliko hän aina tuollainen?
Kuka?
Siskosi.
Athene.
Mitä tarkoitat?
Aina hankaloittamassa
asioita tarpeettomasti,
jotta ihmiset pitäisivät häntä
sinua fiksumpana.
Kiitos! En voi olla ainoa,
joka sen huomaa.
- Et olekaan.
- Siltä se tosiaan välillä tuntuu.
Ja hänkö tosiaan on se fiksu?
Jos hän on niin fiksu, selitä pöllö.
Hän puhuu sille koko ajan.
Läski, inhottava höyhenpeitteinen jyrsijä.
Ja se on hänen bestiksensä.
Ja olemme niin varmoja, että hän on nero,
ja minä pöllötön en?
- Aivan!
- Ihmiset näkevät vain -
sen, mitä haluavat ja sivuuttavat sen,
mikä ei sovi tarinaan,
johon he uskovat.
- Niin!
Sinähän löysit salamavarkaan eikä hän.
Mitä tarkoitit tuolla?
- Millä?
- Varkaan löytämisellä.
Tiedämme, ettei ystäväsi vienyt salamaa.
Zeus uskoo niin,
- mikä on ainoa, mikä merkitsee?
- Suu tukkoon.
Se oli lahja, jolla oli
kätketty tarkoitus.
Hefaistos tarjosi sitä Heralle,
mutta tämä juuttui heti istuuduttuaan.
Kaikki jumalat kokeilivat,
mutta kone oli liian fiksu.
Se oli liian vahva.
Se oli liikaa.
Jopa heille.
Lopulta sovittiin, että jos Hefaistos
päästäisi Heran,
Afrodite olisi hänen vaimonsa.
Tuoli on kauppaväline.
Toinen meistä menee sisään,
toinen hakee kilven.
- Minä teen sen.
- Mitä? Hetkinen.
Sisään menevä ei pääse ulos.
- Vaikuttaa aika selvältä.
- Siksi sanoin hetkinen.
Tämä ei ole Arch, leväaivo.
Et sysää minua -
- uudestaan portaikkoon.
- Sysään.
En anna tällä kertaa.
- Se ei toimi niin.
- Siksi olet täällä.
Anteeksi?
Kun valitsin tiimiäni,
sanoin Kheironille tarvitsevani jonkun,
joka ei epäröisi uhrata minua -
tehtävän sitä vaatiessa.
Hän puolsi.
Se olit sinä.
Olit oikeassa.
Uskomatonta, mutta Kohtalottaret
olivat oikeassa.
Tästä ei pääse ohi.
Väistimme sen hädin tuskin
Archilla, mutta...
Ehkä tätä ei voi loputtomiin väistellä.
- Oraakkeli ja jumalat valitsivat sinut!
- Lopeta. Ei tässä siitä ole kyse.
Mistä sitten, jos ei siitä?
Olet tässä minua parempi.
Olet vain.
Ja tiedät sen.
Toivoisin, että tehtävä
onnistuisi muulla keinolla.
En vain näe sellaista.
Sinun on luvattava jotain.
En lähde Alamaailmasta ilman äitiäsi.
Kiitos.
Tarkoitin, että kun tehtävä on ohi,
voitko ehkä tulla takaisin
ja vapauttaa minut?
Kysytkin vielä.
Varmistan vain.
Tämä on outoa.
Tämä on...
Lämmin.
Tämä on huono idea. Nouse ylös.
En voi.
- Percy, nouse, tarkoitan sitä.
- Ei hätää.
Olen kunnossa.
Olen...
Voinko auttaa?
Oletko eksynyt?
Menehän sitten.
- En jätä ystävääni.
- Ei tämä niin toimi.
Tämä on yksisuuntainen juttu. Peruuttamaton.
- Mistä tiedät?
- Rakensin sen.
En jätä ystävääni.
Ja ellet auta minua,
voitko jättää minut rauhaan,
jotta voin keskittyä?
Huolimatta siitä, mitä veljeni ehkä sanoi,
en suostu määräiltäväksi.
Tiedän, että äitisi oli
tyytymätön sinuun hiljattain.
Tunnemme molemmat hänet.
Mutta tässä oli kestämistä.
Jopa häneltä.
Jos lähdet täältä tuon kilven kanssa,
olet sankari.
Matkalla suurimpaan loistoosi.
Hän on ylpeä ja saat anteeksi,
ja kaikki palaa entiselleen,
pysyvästi,
- kuten kuuluukin.
- Ei sen niin kuulu olla!
Ei kuulu!
Syö tai tule syödyksi. Voimaa, kunniaa,
millään muulla ei ole merkitystä.
Ares on sellainen, Zeus on sellainen,
äitini on sellainen.
Hän ei ole sellainen.
Hän on parempi.
Minä olin ehkä joskus sellainen.
Mutten halua olla enää.
Minusta ei tule samanlaista.
Ei vain tule.
Jotkut meistäkään eivät
halua olla sellaisia.
Olet hyvä tyyppi, Annabeth.
Puhun sinusta hyvää äidillesi.
Missä kyytimme on?
KANSAINVÄLINEN YSTÄVÄLLISYYS-JÄRJESTÖ
VAROITUS: ELÄIMIÄ KYYDISSÄ
Et ole tosissasi.
Tulkaa kyytiin tai älkää, en piittaa.
Mutta muutaman tunnin päästä
tämä on Vegasin Lotus-kasinolla.
Hermes viettää siellä aikaa.
Jos pelaatte korttinne oikein,
hänen kuskinsa voi viedä teidät
Losiin hetkessä.
Tässä. Vaatteet. Käteistä.
Drakmat Hermeksen kutsumiseen.
Toivottaisin onnea,
mutta mitä hyötyä siitä olisi?
Emme me epäonnistu.
Älä huoli. Isälläsi on riittämiin lapsia,
joista lakkasi välittämästä,
kun kiinnostus lopahti.
- Sinulle on paljon seuraa.
- Emme epäonnistu,
ja alan kyllästyä hokemiseesi.
Percy.
Luulet tietäväsi kuka olen, muttet tiedä.
Ja jos et ole varovainen,
saat vielä selville.
Percy...
Kiitos siis tunnetason väkivallasta
ja juustohampurilaisista,
ja kyydistä. Hyväksymme senkin.
Voisimmekohan saada paperipyyhkeitä
tai jotain,
täällä ei ole kovin mukavaa.
No...
Tämä haisee.
Jos pääsemme minne pitää,
ei muulla väliä.
Mikäli Ares puhui totta.
Ei hän puhunut.
Ei ainakaan täysin.
Hän pidätteli jotain.
- Mistä tiedät?
- Koska taisin lypsää sen hänestä.
Tiedän, kuka mestarisalaman vei.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
On kyse muustakin kuin salamasta.
Jostain suuremmasta.
Hei, puolijumalat. Tervetuloa.
Meillä on valtava ongelma.
Käännös: Heidi Malin